SERIAL NETFLIX
Bagaimana penyusupnya?
Kami belum menemukannya.
Kalian harus menangkapnya.
Para VIP akan segera tiba.
EPISODE 7
VIP
Deok-su, kau akhirnya kembali.
Kau…
Bagaimana…
Kenapa?
Kau seperti sedang melihat
mendiang ibumu hidup kembali.
Para pria bertopeng
menyebutku "anak buangan".
Orang yang ditinggal karena jumlahnya
tak pas disebut anak buangan.
Hei, kalian juga pernah
mendengarnya, 'kan?
Anak buangan!
Lalu, mereka mengantarku kembali
ke asrama dengan baik-baik.
Katanya,
tak meninggalkan anak yang dikucilkan
adalah peraturan indah
yang dipatuhi
anak-anak zaman dulu saat bermain.
Sial.
Bukankah itu sangat keren?
JUMLAH PEMAIN: 17 ORANG
HADIAH UANG: 43.9 MILIAR WON
Ini Front Man.
Aku senang kau menikmati permainan.
Ya. Tuan rumah saat ini
sedang menunggu kedatangan para VIP.
Apa kau ada di sini?
Kau membuat kesalahan.
Aku selalu meletakkan
gagang telepon sebaliknya.
Peluru yang kau tembakkan
adalah untuk pistol Smith and Wesson M60,
model yang dipakai polisi Korea.
Apa yang polisi lakukan di sini
sendirian tanpa rekan?
Aku yakin kau punya banyak pertanyaan.
Keluar dan bicaralah denganku.
Aku tak tahu bagaimana kau masuk,
tapi kau tak bisa
meninggalkan tempat ini tanpa izinku.
Kami menemukan mayat.
Di mana?
Pantai utara pulau.
Tak perlu berlebihan.
Dia hanya pria tua yang kau temui di sini.
Pasangan orang itu
adalah istrinya.
Ada kartu identitas polisi.
HWANG JUN-HO
BADAN KEPOLISIAN NASIONAL
Para VIP sudah tiba.
Bakar mayatnya.
Mari kita hentikan.
Aku tak bisa melakukannya lagi.
Kita bisa berhenti
jika lebih dari setengah setuju.
Jika sembilan orang setuju,
kita bisa keluar dari sini.
Tak ada yang ingin keluar dari tempat ini?
Jika kalian ingin pergi denganku,
tolong berdiri.
Apa kalian sungguh manusia?
Kalian sungguh akan meneruskan
semua kegilaan ini?
Hanya karena uang itu!
Kalian membunuh orang yang paling dekat
dengan kalian di tempat ini.
Hanya karena uang itu.
Jika kita keluar…
Apa istrimu akan hidup kembali
jika kita keluar dari sini?
Apa kau akan diampuni
karena telah membunuh istrimu?
Jika kau begitu tersiksa,
kenapa kau kembali hidup-hidup?
Kau seharusnya mati menggantikan istrimu.
Uang itu…
bukan hanya pengorbanan istrimu,
tapi juga pengorbanan semua
yang mati di sini.
- Tidak.
- Kau mau pergi meninggalkan itu?
Kau mau pergi dan memulai lagi
hidupmu yang menyedihkan dari nol
dengan rasa bersalah yang menyiksa?
Kalian semua yakin bisa hidup seperti itu?
Jika kalian bisa,
berdirilah sekarang juga.
Berdiri dan keluar dari sini!
Tidak…
Para VIP sudah tiba.
Halo.
Kuharap perjalanan panjang kalian
tak begitu melelahkan.
Aku Front Man yang menjalankan
dan mengawasi semua hal di sini.
Kehormatan bagiku bisa menyambut kalian.
Mana tuan rumahnya?
Ada beberapa urusan mendesak
yang menghalanginya untuk hadir.
Benarkah?
Tak mungkin tuan rumah
melewatkan malam ini.
Dia memintaku untuk menyampaikan
permintaan maafnya.
Apa ada masalah yang terjadi di sini?
Tak ada.
Hanya masalah pribadi tuan rumah.
Permainan akan tetap dilaksanakan
sesuai jadwal.
Aku yakin kalian tak akan kecewa.
Kuharap begitu.
Aku bersedia memaklumi siapa pun.
Itu bukan masalah bagiku.
Namun, tak mudah menyenangkan hatiku.
Kuharap kau takkan mengecewakanku.
Mari masuk.
Aku sangat penasaran
dengan permainan berikutnya.
Bisa berikan kami petunjuk?
Aku sangat ingin, tapi aku tak mau
merusak kesenangan semua orang.
Permainan kali ini sangat luar biasa.
Benar. Kontes di Korea
adalah yang terbaik.
Terima kasih. Kuyakin permainan berikutnya
akan melebihi ekspektasi kalian.
Itu alasan kami datang jauh-jauh ke sini.
Percayalah. Layar kami di rumah
cukup besar, tapi…
tak akan seseru menonton secara langsung.
Tidak! Jangan lakukan itu, Bajingan!
Dasar pecundang!
Apa yang membuatmu begitu kesal?
Aku bertaruh banyak pada bedebah itu.
Seberapa banyak?
Satu juta dolar!
Apa yang membuatmu yakin
untuk bertaruh sebanyak itu pada nomor 69?
Bagiku, 69 adalah angka yang indah.
Dasar jorok.
Kalian bisa bertaruh lagi
sebelum permainan berikutnya dimulai.
Bagaimana jika kalian
istirahat dulu di kamar kalian?
Aku akan menjemput kalian
setelah semuanya siap.
Aku tak sabar menunggunya.
Kau akan memilih otak atau otot?
Kau mau bertaruh pada siapa kali ini?
Aku akan terus pilih otot.
- Aku belum tahu.
- Nomor 101. Kau?
- Bagaimana denganmu?
- Aku bingung antara mereka. Kurasa 62.
Waktunya bertukar.
Nomor 69 tereliminasi.
JUMLAH PEMAIN: 16 ORANG
HADIAH UANG: 44 MILIAR WON
Permainan kelima akan segera dimulai.
Semua pemain diharap bergerak
menuju aula permainan
lalu ikuti instruksi dari staf.
Jadi, bagaimana skormu sejauh ini?
Kau bertaruh pada pemenang?
Tidak.
Entah kenapa aku terus memilih
orang yang kalah.
Sekarang adalah kesempatan untuk mengejar.
Taruhan besar dimulai di babak ini.
Berapa banyak yang kau pertaruhkan?
Aku menggandakan taruhanku di babak ini.
Kau yakin mengenai itu?
Kau bahkan tak tahu permainan berikutnya.
Tak masalah permainan apa pun.
Aku percaya instingku.
Persetan. Beri tahu kami
mengenai permainan berikutnya.
Sampai kapan kau akan membiarkan kami
menunggu seperti ini?
Dia sedang kesal karena nomor 69.
Sebaiknya kau segera memberitahunya.
Baiklah. Aku akan memperkenalkan
permainan berikutnya.
Apa itu?
Terlihat seperti jembatan.
Aku suka penampilannya.
Apa itu?
Selamat datang di permainan kelima.
Sebelum permainan dimulai,
silakan pilih satu maneken di depan kalian
yang sudah dinomori dari 1 sampai 16.
Kuulangi sekali lagi.
Sebelum permainan dimulai,
silakan pilih satu maneken di depan kalian
yang sudah dinomori dari 1 sampai 16.
Wah, ini menyenangkan.
Tuan-tuan, mungkin ini
adalah saat yang menentukan.
Ada banyak variabel lain,
tapi kurasa urutan bersaing
adalah yang terpenting.
Kau bertaruh pada siapa kali ini?
Nomor 96.
Apa alasanmu?
Jika aku tak bisa memilih 69,
akan kucoba 96.
Semoga kau beruntung.
Bagaimana kau mengenalnya?
Aku tak membawanya. Kupikir kau.
Aku? Tidak.
Astaga. Kau sangat lucu.
Ada 16 orang tersisa,
dan ada 16 nomor.
Tuhan menciptakan manusia di dunia ini
pada hari keenam.
Aku akan kembali ke hari
saat Tuhan menciptakan
manusia polos yang tak berdosa.
Baik. Kupilih tujuh, angka keberuntungan.
Mereka selalu memilih angka tengah dulu.
Insting binatang.
Saat menghadapi bahaya,
berlindung di kerumunan.
Bagaimana ini?
Angka tengah sudah dipilih.
Hanya dua pilihan tersisa.
Depan atau belakang.
Aku pun tak tahu harus pilih yang mana.
Haruskah aku membantu mereka
untuk memutuskan?
Ya. Beri mereka petunjuk.
Tunjukkan belas kasihan kepada mereka!
Baik, lakukanlah.
Mohon perhatiannya.
Nomor yang ada di depan kalian
adalah urutan kalian bermain
di permainan berikutnya.
Pilihlah dengan bijak.
Urutan?
Urutan bermain?
Benar. Jika ini urutan bermain,
nomor awal lebih menguntungkan.
Seperti Lampu Merah, Lampu Hijau
dan Dalgona, kemungkinan ada batas waktu.
Lebih baik mulai lebih dulu.
Tidak.
Tunggu.
Terlalu bahaya jika mulai lebih dulu
tanpa tahu permainannya.
Jika pilih nomor akhir, aku bisa mengamati
dan buat rencana seperti Tarik Tambang.
Nomor 16?
Aku tak boleh memilih 16.
Aku tak mau terakhir.
Nomor 1?
Artinya aku yang memulai permainan.
Apa paling terakhir?
Kurasa bukan pilihan yang tepat.
Ayolah, Gi-hun!
Tersisa dua posisi
pertama dan terakhir.
Awal dan akhir.
Posisi yang paling tak diinginkan.
Memulai permainan di kontes
yang mempertaruhkan nyawa?
Sangat menakutkan.
Aku ingat di permainan pertama,
kebanyakan pemain di belakang mati
karena kehabisan waktu, jadi…
tak bisa semudah itu memilih 16.
Kau bertaruh pada nomor 96, 'kan?
Ya.
Pilih yang tepat.
Apa?
Kau mau ke mana?
Permisi.
Bolehkah aku mengambil nomor 1?
Aku selalu hidup bersembunyi
di belakang orang lain seperti pengecut.
Aku tak pernah menjalani hidupku
sesuai dengan keinginanku.
Kucoba untuk tak menjadi pengecut,
tapi tak pernah bisa berani.
Hari ini pun, aku terlalu takut
dan memilih paling terakhir lagi.
Meski hanya sekali,
aku ingin hidup mengikuti pilihanku
dengan percaya diri di paling depan.
Kumohon.
Terima kasih!
Dasar keparat! Sialan!
Kau tak beruntung hari ini.
Pertama 69, dan sekarang 96.
Sialan!
Dasar bajingan!
Permainan akan dimulai.
Wah, lebih besar.
Ya. Jauh lebih besar.
Selamat datang di permainan kelima.
Permainan kelima
adalah Menyeberangi Pijakan Kaca.
Pijakan terbuat dari dua macam kaca,
kaca keras dan kaca biasa.
Kaca keras cukup kuat untuk menahan
berat badan dua orang.
Namun, kaca biasa akan pecah
meski hanya diinjak satu orang.
Kalian harus menebak pijakan mana
yang terbuat dari kaca keras
dan menginjaknya, lalu melewati 18 pijakan
dengan selamat sampai ke seberang
untuk menyelesaikan permainan ini.
Jadi, nomor ini adalah…
Urutan menyeberangi jembatan.
Bagaimana aku bisa tahu
kaca mana yang terbuat dari kaca keras?
Sialan.
Bawakan aku wiski lagi.
Hei, kau!
Aku tak mau harus terus memanggilmu.
Duduklah di sini.
Aku harus melayani tamu lain, Pak.
Aku ingin pelayan ini berada di sampingku.
Apa ada yang keberatan?
Tak ada.
Lakukan sesukamu.
Dia milikmu.
Batas waktunya 16 menit.
Kalian harus menyeberangi jembatan
dalam 16 menit.
Permainan dimulai.
Lepas sepatu kalian,
lalu naik ke jembatan sesuai urutan.
- Apa yang kau lakukan?
- Tak ada waktu!
- Cepat maju!
- Loncat saja!
- Apa kau hanya akan diam saja?
- Hei.
Jika kau tak maju, aku akan mendorongmu.
Aku akan maju. Kau tak perlu mendorongku.
Tolong pilih dengan saksama, ya?
Bagus!
Bagus sekali!
Benar begitu. Lewati satu per satu.
- Bagus.
- Kau pasti bisa.
Bagus.
Dia hilang.
Astaga.
Itu akhir nasib 96.
Sayang sekali.
Kau sudah menemukan kesenangan baru?
Matamu sangat indah.
Yang pertama kiri.
Yang kedua kanan.
Kau pasti bisa.
Semangat.
Cepat maju!
- Sisa 15 pijakan di depanku.
- Cepatlah!
- Ayo lompat!
- Cepat!
- Tak ada waktu!
- Kemungkinan aku menebak dengan benar
- Kau pasti bisa!
- adalah dua pangkat lima belas.
Berarti peluangnya adalah satu per 32.768.
Sialan.
Bu.
Omong-omong,
apa kau ingat pijakan
yang dia injak berikutnya?
Aku tiba-tiba lupa.
Dia melangkah cepat sekali.
Kau harus mengingatnya.
Aku harus memilih dengan benar
agar kau hidup.
Kurasa…
sebelah kiri.
Tidak! Dia ke kanan, lalu ke kiri.
Tidak. Dia langsung ke kiri.
Tidak. Dia ke kanan dari sini.
Apa kau yakin…
dia ke kiri?
Ya.
Rupanya dia ke kanan.
Nomor lima payah.
Jatuh satu orang lagi.
Buka topengmu.
Aku ingin melihat wajahmu.
Sisa sepuluh pijakan,
dan 11 orang.
Jika mereka bisa pilih satu dengan tepat,
kita bisa menyeberang dengan selamat.
Belum tentu.
Jika orang di depan takut
dan mulai mengulur waktu,
kita yang di belakang akan terancam.
Bapa di Surga
- Apa yang kau lakukan?
- dikuduskanlah nama-Mu, datanglah…
- Kau berdoa di saat seperti ini?
- …Kerajaan-Mu, jadilah kehendak-Mu
- Kenapa diam saja?
- di bumi seperti di Surga.
- Cepat maju!
- Ampunilah kesalahan kami…
- Jangan konyol dan berdirilah.
- …sebagaimana kami mengampuni
- orang yang bersalah kepada kami.
- Ini giliranmu, Bodoh!
- Jangan bawa kami ke dalam pencobaan.
- Cepat! Kita semua bisa mati karenamu!
Tak ada urutan saat Tuhan memanggil kita.
Hari penghakiman telah tiba.
Kita semua…
akan berakhir di Neraka.
Buatlah dia melangkah maju.
Jika tidak, aku mungkin
akan mendorongmu maju.
Jika kau tak ingin mati,
buat bajingan itu melangkah maju.
- Bangun, Bodoh!
- Lepaskan!
Cepat maju, Sialan!
Terima kasih, Tuhan.
Jangan dorong aku.
Aku akan maju.
Jangan khawatir. Untuk apa aku membunuhmu?
Kau harus menyeberang
dengan selamat agar aku hidup.
Kiri.
Sebelah kiri.
Kau harus fokus.
Ya.
Terima kasih.
Kerja bagus. Teruskan.
Kurasa aku tahu mana yang kaca keras.
Sungguh?
Kau bisa membedakannya?
Aku paham sekarang.
Warnanya berbeda.
Dasar bodoh. Kau tak tahu apa-apa.
Hei, Bajingan!
Aku tak akan melangkah maju!
Jika mau, kalian dulu yang maju!
Sialan.
Semakin menyenangkan.
Tak boleh menunjukkan wajah di sini.
Kau milikku.
Namun, mereka akan membunuhku
setelah kau pergi.
Jika kau tak mengikuti perintahku,
aku akan membunuhmu sebelum aku pergi.
Kumohon. Bawa aku ke suatu tempat
di mana kita bisa berduaan.
Kau mau pergi di saat paling menyenangkan?
Kalian bisa bersenang-senang.
Aku pergi untuk kesenangan yang lain.
Aksi 69 yang sesungguhnya?
Selamat menikmati!
Selamat bersenang-senang.
- Apa yang kau lakukan?
- Kau tak mengerti bahasa Korea?
Aku tak akan melangkah maju.
Jangan aneh-aneh!
Aturannya kita harus maju berurutan.
Enyah, Bedebah.
Ini neraka. Tak ada peraturan di neraka.
Jika kau ingin maju, silakan maju.
Dasar bedebah!
Jika tak maju, aku akan mendorongmu.
Baiklah.
Ide bagus, Sialan.
Kemarilah! Kita mati bersama!
Hei, Bajingan!
Aku tak mau mati demi kalian.
Jadi, kemarilah!
Kau bisa maju lebih dulu,
atau mati bersama di sini.
Pilih salah satu.
Berhenti menggertak, Berengsek.
Waktu terus berjalan.
Kau harus melangkah maju.
Kau bisa menunggu sampai kita semua mati.
Sialan.
Ini bukan tipe wajah
yang harus disembunyikan di balik topeng.
Jika kau
bisa memuaskanku
dalam lima menit,
aku akan mengubah hidupmu.
Puas?
Jika kau bisa memuaskanku
dalam lima menit,
mungkin akan kubiarkan kau hidup.
Katakan semua yang kau ketahui
mengenai permainan ini.
Sial. Cepat maju!
Cepat maju!
Kau saja yang maju.
Dasar bodoh.
Kau berlagak seolah tangguh,
tapi kau ragu sekarang?
Sialan. Kau sungguh memalukan.
Enyah kau, Jalang.
Apa pun yang kau katakan,
tak akan membuatku melangkah maju.
Deok-su.
Aku sungguh malu pernah bercinta
dengan pengecut sepertimu.
Kalau begitu, maju dan matilah.
Minggir.
Sungguh?
- Kau mau maju lebih dulu?
- Ya.
Aku Han Mi-nyeo.
Aku tak mau hanya berdiri
bersama pengecut sepertimu
sampai aku mati.
Silakan.
Pilih dengan saksama.
Apa yang kau lakukan?
Dasar bajingan naif.
Kau pikir aku akan mati
agar kau bisa hidup?
Lepaskan aku.
Kau tak ingat?
Kita berjanji akan bersama sampai akhir.
Sialan! Dasar wanita gila!
Lepaskan aku, Jalang!
Sialan.
Sudah kubilang, aku akan membunuhmu
jika kau mengkhianatiku.
Jangan begini.
Aku akan maju.
Lepaskan aku. Lepaskan!
Dasar pengecut.
Deok-su.
Apa kau tahu?
Penismu sangat kecil.
Sialan!
Ada puisi yang cocok untuk mereka berdua.
"Kemarahan wanita mengalahkan api neraka."
Tak kusangka.
Ternyata ada penyair di sini.
Sebenarnya, itu bukan Shakespeare,
tapi William Congreve.
Aku lebih suka saat kau tak bicara.
Periksa ruang VIP.
Apa yang kau lakukan?
Jangan mengulur waktu.
Tunggu sebentar.
Aku tahu cara membedakannya.
- Bagaimana?
- Aku 30 tahun bekerja di pabrik kaca.
Orang lain mungkin tak tahu.
Jika kaca keras dilihat dari samping
di bawah cahaya,
akan terlihat bekas noda samar.
Petunjuk lainnya adalah suara.
Kaca keras dibuat
pada suhu tinggi di atas 700°C.
Jika diketuk dengan palu,
suaranya lebih jernih dari kaca biasa.
Kenapa baru bilang sekarang?
Jika kau memimpin sejak awal…
Untuk apa?
Mereka mencoba untuk membunuhku
setiap ada kesempatan.
Dia sungguh bisa membedakannya?
Kurasa begitu.
PENGALAMAN KERJA JANGKA PANJANG
DI INDUSTRI MANUFAKTUR KACA
Menurut arsip,
dia pernah bekerja di pabrik kaca.
Ada di laporan?
Bagaimana aku bisa melewatkannya?
Aku pun tak tahu.
Tak menyenangkan.
Ya, nomor 13 bisa melihat sesuatu
yang tak bisa dilihat orang lain.
Kurasa dia mengamati pantulan cahaya.
Biar kuganti pengaturannya.
Dia tak bisa memakai triknya lagi.
Dia tak begitu percaya diri sekarang.
Ada apa?
Apa masalahnya?
Tak bisa dibedakan karena gelap.
Permisi, Pak?
Tamu VIP pingsan.
Apa dia hidup?
Dia baik-baik saja.
Bagaimana dengan penyusupnya?
Kami sedang mencarinya.
Yang mana? Kau harus memutuskan!
Aku harus mendengar suaranya.
Ada sesuatu untuk dilempar?
Kau punya sesuatu?
Beri aku satu lagi.
Aku harus dengar suara yang kanan juga.
Aku tak tahu.
Majulah.
Satu peralatan menyelam hilang.
Kurasa dia pergi melalui gua bawah laut.
Lacak dan siapkan perahu.
Itu akan sulit ditandingi.
Bagus sekali!
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia